あれ　いつもより早くない
咦 是不是比平常开得早
今日はAfterglowのライブだから　楽しみ
因为今天有Afterglow的Live 太期待了
サウンドチェックしていきます
接下来开始试音
ドラムからお願いします
先从鼓开始
キックください
请敲一下底鼓
もう気持ちゆっくりで
稍微节奏舒缓一点
ヤバイ　Afterglowさんにらんでる
糟糕 Afterglow在瞪着我们
はーい　OKです
好 OK
スネアください
接下来是军鼓
はい　じゃ　ハイハット
好 然后是踩镲
ギター　ちょっと待ってね
吉他稍微等一下
じゃ　次　タムください
接下来是桶鼓
楽奈ちゃん？
乐奈？
はーい　ドラムOKです
好 鼓手OK了
じゃあ　ベースさん　フレーズでください
接下来是贝斯 来一小段乐句
はーい
好
曲弾くの
要弹奏乐曲吗
ねえ　チューニングした
我说 你调好弦了吗
あれ
奇怪
すみません
不好意思
いいえ
没关系
じゃ　ギター…
然后吉他…
と思ったけど　楽奈ちゃんどっか行っちゃったから
不过乐奈已经跑掉了
捕まえてきます
我去抓她
ギターからやるべきだったか
从吉他开始就好了
ごめん　ボーカルさん
不好意思 主唱
声チェックさせてください
请让我检查一下声音
よろしくお願いします…
请多关照…
どうぞ
开始吧
燈ちゃん　歌声のチェックだから
小灯 这是为了确认歌声
本番と同じくらいの大きさで
音量要和正式演出差不多
見学いいですか
可以旁观吗
どうぞ
请进
おジャマしまーす
打扰啦
立希ちゃんだ
是立希
立希ちゃん　しっかりしてるから
立希很可靠的
あれ　緊張してる
咦 紧张了吗
よろしくお願いします…
请多关照…
即使今天的Live结束
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Ronny　后期：MIR　繁化&OP特效：错党
和食だね
日式饭菜啊
ちゃんと食べないと　声出ないもんね
不好好吃饭的话 自然唱不出声
緊張したね
好紧张啊
全然リハにならなかった
彩排根本没排成
そうかなあ
是吗
もうムリだよ
不行了
ほかのバンドみんなすごすぎだし
其他乐队都那么厉害
ギター弾きながら歌ってる人いたし
甚至还有人边弹吉他边唱
だったら練習すれば
那你就练啊
するけど
我会练啊
野良猫は
流浪猫呢
どっか行っちゃった
不知道跑哪去了
お手洗い
去厕所吗
私も楽屋に挨拶行こうかな
我也去其他休息室问候一下吧
立希ちゃんと燈ちゃんは
立希和小灯呢
いい
不了
いいの
不去吗
燈
灯
そこ冷えるから　イス座ったほうがいいと思う
坐那里冷 还是坐到座位上吧
緊張してる
你紧张吗
するよね
也难怪
本番は　お客さん　いるんだよね
正式演出 还会有观众吧
Afterglowさんとかのファンがほとんどだと思うけど
我估计大多数都是Afterglow之类的粉丝
前のライブのとき　お客さんがボーカル必死すぎって
之前Live的时候 观众说我干嘛那么拼命
なんでそんなこと覚えてるの
为什么你还记着呢
違う　とがめたんじゃなくて
不对 我不是怪你的意思
燈
灯
燈はライブしてくれるだけでいい
你只要站上Live舞台对我就足够了
燈のライブは最高だから
你的Live是最好的
立希ちゃん…
立希…
なにそれ
那是什么
なんか廊下にあって
就放在走廊上的
ケータリングでしょう
统一发的吧
先輩たちが優先
应该先给前辈
いっぱい持っていっていいよって　Afterglowさんが
Afterglow说了 可以尽管拿
Afterglowさんとしゃべったの？
你和Afterglow说话了？
な…　なに
怎… 怎么了
はい
给
なに話したの
都说了什么
だから　お菓子いっぱい持ってっていいよって
我说了啊 她们说点心可以尽管拿
それだけ？
再没了？
あと　私たち初ライブなんで　マジすみませんって
我还说我们是第一次Live 真不好意思
謝ったの？
你道歉了？
最悪
太差劲了
どこが
哪里差劲了
最初からライブ失敗しますって言ってるようなものでしょう
这不就相当于直说我们的Live会失败了吗
謝るくらいなら　出るのやめたら
既然要道歉 还不如辞演
ただいま
我回来了
楽奈ちゃん　抹茶コロネあるよ
乐奈 这里有抹茶螺
食べる
我要吃
山吹先輩　そのまま捕まえててください
山吹前辈 请帮我抓住她
すぐどっか行かない
不要动不动就消失
ライブはちゃんと出る
Live乖乖出场
あと　勝手にギター弾かないで
还有 不要随便开始弹吉他
勝手？
随便？
さっきのリハのときかな
说的是刚才彩排那样吧
ライブでは急に弾かないで
Live上不要突然开始弹
曲やっていいのは　燈のMCのあと
开始演奏要等到灯的MC结束
新しい頼み？
新的请求？
抹茶パフェ
抹茶芭菲
顔合わせやるよ
碰头会要开始了
パンのいい匂い
面包的香气
ありがとうございます　すぐ行きます
谢谢 我们马上过去
よろしくお願いします
请多关照
うん　よろしくね
嗯 请多关照
元気でよろしい
这么有精神 真好
モカ　もうおなかすいたの
摩卡 你肚子就饿了吗
別腹　別腹
面包装在另一个胃
行くか
走吧
たきちゃん
立希
うるさい
别叫我
好きなの
喜欢吗
うるさい
别说了
CHiSPAです
我们是CHiSPA
今日はポピパとAfterglowの主催ライブに呼んでもらえて
今天能受邀参加PopiPa和Afterglow主办的Live
めちゃくちゃうれしいです
我们真的很开心
おかえりなさい
欢迎回来
ヤバイ　めちゃくちゃ盛り上がってるよ
糟糕 外面气氛好热烈
お客さんたちの声　ここまで聞こえてたね
这里也能听到观众的声音呢
ねえ
就是啊
もういい
みんなステージ用のかわいい衣装で　いいなあ
好了吗
大家都穿着可爱的舞台服 好羡慕
燈ちゃんも座って
小灯坐下吧
ちゃんとライブできてからそういう
先把Live办好了再搞那些吧
分かってるって
我知道啊
お手洗い混んでた
洗手间人很多吗
ライブ見ないの
不看Live吗
見ると　緊張しちゃうから
看的话 反而会紧张
楽奈ちゃん　見たかったらつけていいよ
乐奈 你想看的话可以打开
ううん
不了
ホントにできるのかな　ライブ
这Live真的能成功吗
ライブする
要Live
楽奈ちゃんはできるだろうけどさ
你倒是没什么问题
もう　愛音ちゃん
真是的 爱音
本番前にそんなこと言ったら　みんな緊張しちゃうでしょう
正式演出前说这种话 大家都要紧张了
だって　絶対あんなに盛り上げられないし
可是 我们肯定造不出那么热烈的气氛
燈　やっぱりもう１回だけ合わせよう
灯 要不还是再合一遍吧
今から？
现在开始？
やる　やったほうがいい
来吧 我也觉得需要
スタジオ空いてるか調べる
我查查录音室空着没
その前にトイレ
先去上好厕所
また？
又去？
水飲み過ぎ
你喝太多水了
そろそろ出番だよ
快到你们了
すぐ帰ってくるんで
我马上回来
大丈夫
没问题吧
大丈夫です
没问题
ちょっと待って
稍等下
早くして
搞快点
分かってる
我知道
燈ちゃん
小灯
今日のライブが終わっても
即便今天的Live结束
これからもバンドやっていこうね
今后我们也要继续组乐队
はい　そのときはそうします
好 到时就这样
みんなの分のお水　ステージに持っていってね
你们每个人的水 记得拿到台上去
楽奈ちゃんのお水は
乐奈 你不喝水吗
ありがとうございます
谢谢
いらない
不用
て　もう行くの
就要出去了吗
足元気をつけてね
注意脚下安全
はい
好
時間も短いし　精いっぱいやっておいで
时间很短 尽全力上吧
はい
好
お願いします
麻烦你们了
荷物いっぱいだね
拿了不少东西啊
お水前でいい
水放在前面可以吗
頑張ろうね
一起加油吧
ごめん
抱歉
愛音ちゃん　ゆっくりでいいからね
爱音 不用着急
ホントヤバイ
真的糟糕了
緊張してるのはみんな一緒だよ
大家都一样紧张的
えっと…
那个…
燈ちゃん　ノート
小灯 笔记本
はじめまして　ピンチヒッターで出ることになりました
初次见面 我们是临时垫场的乐队
私たちもすごくドキドキしているので
我们现在都有些心跳加速
温かく見守ってもらえるとうれしいです
希望大家能给我们温柔的视线
みんな　準備は大丈夫
都准备好了吗
ごめん
抱歉
すみません　もう１回お願いします
不好意思 麻烦再重来一次
すみません
对不起
実は私たち　ライブって初めてで
其实我们是第一次开Live
ちゃんとやって
好好弹
えっと…
那个…
楽奈ちゃんはどうかな
乐奈 你呢
いろんなとこで弾いてる
我在很多地方弹奏
どんな曲やるの
都弹什么样的乐曲呢
そのとき弾きたい曲
当时想弹的曲子
気分しだいなんだね
好随心所欲呀
この間　ここのカフェで弾いてたのは
之前在这里的咖啡厅弹的是什么曲子呢
練習では弾けてたんだから　落ち着いて
练习的时候都没问题 冷静一点
思いついたフレーズ
临时想到的乐句
すごいね
好厉害呀
水
楽奈ちゃんって　いくつからギターやってるの
乐奈 你几岁开始弹吉他的
覚えてない
不记得了
そうなんだ
这样啊
覚えてないくらい小さい頃から…
小到还不记事的时候啊…
ありがとう　燈ちゃん
谢谢你 小灯
ライブは
Live呢
そうだね
也对啊
いけるかな
能开始了吗
すみません　お待たせしました
不好意思 大家久等了
頑張れ
加油
愛音ちゃん
爱音
応援してるよ
支持你哦
燈ちゃん
小灯
人知れず　肩落としてる君がいるのに
无人关心 你深陷沮丧之中
碧すぎてる空ばかりが眩しい
天空还非要那么蓝 那么耀眼
僕はどんな言葉を君に　言えばいいのか
我应该对你说些什么好呢
この調子で…
这样下去…
燈　全然声出てない
灯完全唱不出声
君に何を
该为你做什么
愛音ちゃんよりは落ち着いて見えたけど
虽然看起来比爱音冷静一些
脆くやわい　こころで生きる
我们怀着脆弱的内心活着
やっぱり前のようには…
但还是难像从前那样…
僕らは　傷つく生き物で
生来就是易伤的动物
なのに　今日だって
然而 即便在今天
頑張ってる　十分　君はもう
你也已经足够努力了
躓いて　転んだって
就算踉跄跌倒
立ち上がり来たんだ
还是爬起身 来到了这里
頑張ってる　いつでも　ここに立ってるだけで
你已经很努力了 因为只是站在这里
必死なんだから
对你来说都是拼了命
ジタバタで　ラクじゃないけれど
尽管挣扎不安的道路注定不易
迷っても　君と進んでみたいよ
迷茫之中 我仍愿与你前进
いいかな
可以吗
誰かには　ちっぽけなものだったとしても
有些事对他人来说 或许渺小
君にとっては　なにより大事なこと
但对你来说 它比什么都重要
壊さないで　失わないで　守りたいから
不要打碎它 不要弄丢它 只愿好好守护
となりにいる
陪伴其身边
「僕なんか」言うのは　やめるよ
我不会再说「我这种人」了
君にも　言ってほしくないから
因为我不愿听到你这么说
だから顔上げて（伝える）
所以抬起头吧 （你会明白）
頑張ったよ　昨日の君だって
昨天的你 也十分努力了
思うようにいかない
就算不如意的事
そんな毎日だって
总是穿插在每一天
頑張ったと知ってる　僕は知ってる　だから
你很努力了 我知道 我全都知道
こころを隠さないでほしい
所以请不要隐藏你的内心了
らしさなんて　まだわからないままだけど
虽然我也不懂 什么是自我本色
ぶつかるたび痛んで　でも浮かびあがる輪郭
冲突伴随着伤痛 也带来更清晰的轮廓
ああ　見つける
啊 我会找出它
頑張っても　ダメだと思う日も
当你觉得就算努力也没用
この手をつなぐから
我就会牵起你的手
ぎゅっと　力込めて
紧紧用力不放开
頑張ってる　ひたすら息してる
我在努力 全力地呼吸着
当たり前に過ぎる
时间匆匆流逝
一秒なんかないよ
但没有一秒是挥霍
頑張ってる　いつでも　ここに立ってるだけで
每当站在这里 就已经是在努力
たたかってるよ
奋力拼搏着
逃げてもいい　道が見えなくても
就算逃避也好 就算看不清前路
迷っても　君と走っていたいんだよ
就算迷茫 我也愿意伴你奔跑
一緒に
与你一同
ありがとう
谢谢大家
来てくれて　うれしい
你愿意来看 我很开心
あのとき　うまく歌えなくて
那时候 我唱不好
みんなバラバラになって
大家各奔东西
つらくて
很难过
つらくて　もうこんな思いはしたくない
太难过 我不想再经历这种感情
バンドなんてもうイヤだって思ってた
我以为自己已经讨厌乐队了
でも…
但是…
まだ名前もないバンドだけど
虽然我们的乐队还没有名字
迷子のままでも　進みたい
我们就算迷茫 也想要前进
今日もずっと怖かったけど
今天我也一直很害怕
頑張れって言ってくれた気がして
但我觉得你为我加油了
私は　必死にやるしかできない
我能做的就只有拼命去唱了
だって　私の歌は　心の叫びだから
因为我的歌 就是内心的呐喊
悴んだ心　ふるえる眼差し
冻僵的心 颤抖的目光
世界で僕は　ひとりぼっちだった
全世界只有我孤单一人
散ることしか知らない春は毎年冷たくあしらう
只懂落花的春天 每年依旧对我冷漠
暗がりの中　一方通行に
黑暗之中 我从不回头
ただただ　言葉を書き殴って
只是埋着头 狠狠涂下词句
期待するだけむなしいと分かっていても
即使我知道越期待就越失落
すごいいいよ
可精彩了
期待するだけむなしいと分かっていても
即使我知道越期待就越失落
救いを求め続けた
但还是不断寻找救赎
せつなくていとおしい
难过却令人喜爱
今ならば分かる気がする
我现在开始明白了
しあわせでくるおしい
幸福又疯狂之间
あの日泣けなかった僕を
曾经哭不出来的我
光はやさしく連れ立つよ
被一道光芒温柔带上旅程
雲間をぬってきらりきらり
光芒穿过云间 闪闪发亮
心満たしては溢れ
填满我的心 直到满溢
いつしか頬をきらりきらり
不知何时脸颊晶莹闪烁
熱く熱く濡らしてゆく
一片温热浸润开来
君の手はどうしてこんなにも温かいの？
你的手为什么会如此温暖？
ねえお願い　どうかこのまま離さないでいて
求你别离开 就这样一直牵着我吧
縁を結んではほどきほどかれ
缘分结起 却彼此渐行渐远
誰しもがそれを喜び　悲しみながら
每个人都为它喜悦 为它悲伤
愛を数えてゆく　鼓動を確かめるように
同时如确认心跳一般 悉数着爱意
うれしくてさびしくて
欢乐却令人寂寞
今だから分かる気がした
我想我是时候明白了
たいせつでこわくって
让人珍惜又害怕
あの日泣けなかった僕を
那天没能哭出来的我
光はやさしく抱きしめた
被光芒温柔拥入怀中
照らされた世界　咲き誇る大切な人
被照亮的世界 盛开如花的贵人
あたたかさを知った春は
春天终于明白了温暖
僕のため　君のための涙を流すよ
为了我 为了你而洒下泪水
あぁ　なんて眩しいんだろう
啊 她是多么耀眼啊
あぁ　なんて美しいんだろう…
啊 她是多么美丽啊…
雲間をぬってきらりきらり
光芒穿过云间 闪闪发亮
心満たしては溢れ
填满我的心 直到满溢
いつしか頬をきらりきらり
不知何时脸颊晶莹闪烁
熱く熱く濡らしてゆく
一片温热浸润开来
君の手はどうしてこんなにも温かいの？
你的手为什么会如此温暖？
ねえお願い　どうかこのまま離さないでいて
求你别离开 就这样一直牵着我吧
ずっと　ずっと　離さないでいて
永远 永远 别放开我的手
ありがとう
谢谢大家
燈ちゃん　ノート忘れてるよ
小灯 笔记本没拿呢
すっごく良かったよ
太棒了吧
お疲れさま
辛苦了
ほら　出番だぞ　香澄
行了 该出场了 香澄
ポピパも負けてられない
PopiPa也不能输
だね　頑張ろう
是啊 加油
お疲れさま
辛苦了
お疲れさまです
ありがとうございました
谢谢
お疲れさま
辛苦了
ねえ　大成功じゃない
是不是 是不是很成功
大成功でしょう
大获成功啊
うるさい　大っ成功だよ
你好吵 这是彻底成功啊
言い方だけじゃん
除了语气有区别吗
燈
灯
燈ちゃん　めちゃくちゃ良かったよ
小灯 太棒了吧
燈　ホントに…
灯 真的是…
なんでよ
为什么
なんで『春日影』やったの
为什么要弹《春日影》
“普通”とか“あたりまえ”ってなんだろう
「普通」和「理所当然」是什么呢
今　手にある物差しでは
我手里拿着尺子
全然上手く測れなくって
却根本量不清楚
吐いては　また吸い込んだ不安に
呼吸伴随着不安起伏
僕は為すがまま立ち尽くして
束手无策的我只能呆站着
不器用で　空回って
笨手笨脚  碌碌无为
傷つくことから逃げている
我总是逃避着伤痛
現実とノ一トで行ったり来たり　慰めて
在现实与笔记本间徘徊  自我抚慰
あぁ　なんて生きづらい世界なんだろう
啊  生活在这世界是多么艰难
だけど　だけど
然而  然而
ぜんぶ　ぜんぶ　僕だから
这一切  一切都是我
うじうじ　しくしく　僕だから
犹豫着  抽泣着的也是我
ぜんぶ　ぜんぶ　抱きしめて
将一切  一切悲欢拥入怀中
少し眠ろう
稍微睡一会吧
痛いの痛いの飛んでゆけ
痛苦痛苦快飞走吧
悲しみにすべてを奪われないように
为了不让悲伤夺走我的一切
僕は　僕の味方でいようよ
我会站在自己这边
まだまだ長い道の途中
在这看不到尽头的路上
ちょっとくらい休憩したって
即便稍微休息片刻
誰にも叱られはしないから
也不会有谁来指责
すみません
对不起
お疲れさまです
辛苦了
小祥
来电
さきちゃん
小祥
お願い　初華
拜托了 初华
全部　忘れさせて
让我忘掉一切
为什么